---
title: 2017,最好的时代
date: 2017-11-26 15:13:08
tags: Favourite words
categories: Favourite words
---
> 由 *四月是你未闻的名字。* Telegram Channel 摘录自微博

“这是最好的时代。”

今年二零一七。
北电女学生被性侵的事件爆出，网上热议，众说纷纭。后来有个小伙子，自称侯亮平，他是那个女生的学弟，此番出现是为其鸣不平，他揭露了很多黑暗内幕，可他说的话很快就不见，再后来，为此换了好几个帐号，后来再也没听说他。不事发生的博主炸号，原来一个人的痕迹这么容易被抹去。

今年二零一七。
杭州有对小夫妻，靠自己做点小生意，家境还算殷实，有三个可爱的孩子，家庭幸福，生活美满。后来有天家里丢了几十万，女主人疑心保姆，起了争执，第二天就起了大火，女主人和三个孩子都没能活下来，她们没能等到丈夫、爸爸的回来。女主人的哥哥从隔壁楼的二十五楼爬到十八楼，进不去，救不出来，物业坚持的没人说，最后真的没人了。家属哭得绝望，善有善报，恶有恶惩，这话你再也说不出口。

今年二零一七。
六岁打球，十五岁入队，世界冠军，大满冠得主，退役后坚守球队，带着中国乒乓球队确立了无可撼动的地位。后来突如其来的降职，原因不得而知，他的学生世界第一马龙，世界第二樊振东，世界第三许昕选择在个人荣誉赛上退赛，经历了多少困难才拿到的积分就这么没了，而他们的前途，是不是也可能就这么没了，毕竟"社会影响不好要严肃处理"。而他们支持的言论，支持他们的言论，又是几个已删除。二零零三年六月二十三日，他出任中国国家乒乓球队男队教研组组长兼男队总教练。十四年后的今天，你见证了历史，他成了中国体育体制改革的第一步。

今年二零一七
一个声称对孩子进行修身教育的学院被曝出虐待青少年的消息。面对孩子的厌学，面对孩子青春的叛逆，家长把孩子送到豫章学院进行所谓的修身改造。然而，一间间小黑屋里面充斥着血腥，充斥着暴力，充斥着侮辱与折磨。家长参观学校看到的和谐，全是孩子们被逼演出来的。 他们腐蚀着孩子们的身体与心灵。一个视频媒体曝光此事件后被封，他只能在节目里无奈又无助的说，地狱坦荡荡，恶魔在人间。

今年二零一七
一个善良勇敢的女孩为了保护自己最好的朋友，而被最好朋友的男友残忍的捅死，而她的朋友却躲在她的家里，顶住大门任由她被人残害，并理直气壮的羞辱她的妈妈，事后竟没有一丝愧疚的开始了自己的新生活，做美甲、换发型、交新朋友。而凶手也逍遥法外，未能得到应有的惩罚。

今年二零一七
三种颜色，成为这个寒冬里龇牙咧嘴的恶魔。北京某幼儿园被曝性侵儿童，高额的学费，换来的却是孩子每天晚上都在问，妈妈，我没有生病，我为什么要打针。孩子们的身上被扎的千疮百孔，幼儿园教师对孩子们说，“我有一个长长的望远镜，一直能伸看到你的家里，你做什么说什么我都能知道。”注射药物，裸体罚站，猥亵儿童，这对一个孩子意味着什么？这次必须有个公道的说法，更好地保护未来的花朵，保护孩子们纯洁的心灵。

今年二零一七
你小心翼翼地在网上发表言论，可是没办法，违禁词太多了，最后一段话想说，中间必须夹杂着乱七八糟的符号能说完，我们只能在黑暗的地方会面，因为天一亮，世界依旧美好，“已删除"是当代最伟大的清洁工。

这就是所谓的太平，比起黑暗更可怕的是你的粉饰。比残酷的真相更害怕的是一次又一次的掩盖。舆论喧嚣过后又开始了你的太平盛世。

“愿中国青年都摆脱冷气,只是向上走,不必听自暴自弃者流的话.能做事的做事,能发声的发声.有一分热,发一分光,就令萤火一般,也可以在黑暗里发一点光,不必等候炬火 如此后竟没有炬火，我便是唯一的光。”——鲁迅 ​

先生，您的期望，吾辈必将全力以赴。
