---
title: 观「ノーゲーム・ノーライフ」有感
date: 2018-05-20 02:08:00
tags:
- Anime
- No Game No Life
categories: Anime
---
> 其实寒假看完剧场版的时候就很想写一写关于「ノーゲーム・ノーライフ」（以下简称*NGNL*）的东西，但由于这个学期莫名的忙 ~~（其实是我懒）~~，再加上当时的想法很碎片化 ~~(其实现在的想法也很碎片化)~~，一直没来得及弄。今天没事自作死重温了下剧场版，结果明明早就知道结局了看完后还是很惆怅，便在此写下我对*NGNL*的肤浅的认识的同时，顺便发泄下我的情感。

## 个人对其主旨的见解
在我个人看来， *NGNL* 的 *中心思想* 主要在于以下两点：

- 歌颂主角们的智慧与才能
- 表达对自由、平等、和平、美好的世界的向往

为什么这么说？“歌颂主角们的智慧与才能”很好理解，毕竟 TV 动画的 OP 便提到了“智慧与才能”。不仅如此，在 TV 动画与原作小说中，都花了大篇幅讲述了空白等人如何凭借他们的智慧与才能在棋盘世界上建造智慧之塔 ~~（说白了就是空白的10086种骚操作）~~，相比很多观众看的也都很过瘾——我自然也不例外，现在仍记得当时的我看到诸如什么用嘴炮下的国际象棋啊，毁灭宇宙的词语接龙啊之类的游戏时内心的的感受： “还有这种操作？？？？”当然，除了这句话，心中便只剩下“牛逼”二字，对他们的智慧敬佩的五体投地。讲述着空白大佬们“龙傲天”的故事，这便是当时我对*NGNL*的认识。

可若是真的仅仅如此的话，看完剧场版的死宅们便不会一个个哭着走出影院，我也不会专门来写这篇文章了。

相信看过剧场版的各位都很熟悉片尾曲 *THERE IS A REASON*。当时制作人员名单放完后，我整个人还沉浸于其中无法自拔（欲哭无泪），偶然找到了这首片尾曲所在的专辑，*NO SONG NO LIFE*。无意间，我在其中发现了 *鈴木このみ* 唱的 TV 动画 ED 的另一个版本，*オラシオン (鈴木このみアレンジカバーver)*

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=490182453&auto=1&height=66"></iframe>

然后......我的眼睛里便不知道怎么回事进了沙子。在这首歌的网易云评论区里，有称这是“利库朱碧结婚进行曲”的，~~也有说它是松冈爱衣结婚进行曲的~~，确实是这么回事儿。当然，最精辟的，是大佬 柬山黄泉 的评论：

> 不同于爱衣版的孤独中带着坚强，木乃美版的则是浴火重生后带给人无限的希望，正如大战后的人类种，利库和朱碧用生命换来了人类种的生存空间，苦尽甘来，再搭配上交响乐风格，更是用磅礴的气势把 **未来和希望** 体现的生机盎然，活力无限。实在是佩服编曲的才能，同样的歌词和曲调，不同的感动和意境。

是的，未来和希望。剧场版的结局，从某种角度来说是悲壮的：最强夫妇二人向不合理的世界发起挑战，结束了大战，可最终却未曾亲眼见证过他们用智慧与生命换来的这个和平的世界。可是，当你看到歌词：

> 明け方過ぎの光の先に
> 黎明过后的光线的前方
>
> ほんの少しだけ
> 感觉看到了
> 
> 未来が見えた気がして
> 一点点未来的身影
> 
> バカげた夢だって
> 即便是痴人说梦
> 
> きっと願い続けるから
> 也定会继续祈愿
> 
> 奇跡に近づくんでしょう
> 所以才能更加靠近奇迹吧
>
> ......

你便会感受到利库、朱碧夫妇对希望中未来的和平与光明的世界的强烈向往，便会在进行曲般的旋律中听到在黑暗的末日世界中难得的一丝光明，一丝美好，一丝希望与他们夫妇间永恒的爱。而我也相信，这便是剧场版所给我带来的感动的实质。

而在 TV 版中，同样的，我们也可以从 ED 中发现空白类似的祈愿：对自由，对平等，对和平，对美好世界的向往。6000年前那对夫妻未能完成的，将由6000年后的这对兄妹实现。为什么？我们刚刚说体会到了利库朱碧对和平与光明的世界的向往，而实际上，他们这「祈愿」的结晶，便是唯一神特图。特图为了完成他们的「祈愿」，制定了十条盟约，可不料在6000年后这十条盟约被几大种族变成了用于侵犯与掠夺的工具。而正在此时，空白发现了盟约最重要的一条，也是因不具备强制而早已被忽视的一条：

> ➉ みんななかよくプレイしましょう

这一句话，是那对夫妇「祈愿」的真谛。“大家一起和平的玩吧!”，意味着一个自由、平等、和平、美好的世界，意味着一个没有纷争的世界。空白发现了这一条盟约的重要性，说明他们同那对夫妇一样，也向往着那样的一个世界。所以说空白传承了利库朱碧的意志；所以说我坚信6000年前那对夫妻未能完成的，将由6000年后的这对兄妹实现；所以说 *NGNL* 这整部作品，表达了对自由、平等、和平、美好的世界的向往。

## 结论
所以说，空白等人将继承遗志，凭借他们的智慧与才能，在棋盘上成就 **智慧与才能之塔** ，创造那样一个 **自由、平等、和平、美好的世界**，我坚信。

同时，我也希望，现实世界，能有成为那样的一天，即便是痴人说梦。

